INSTALADO EN ESTE PROYECTO

-

- idioma a español
composer require laraveles/spanish
php artisan laraveles:install-lang

modificando el parámetro locale de la configuración de Laravel en config/app.php:
// Ej: español
'locale' => 'es',

-trix : descargar CDN y aplicar (esto es para los input text que de formato al texto)
https://cdnjs.com/libraries/trix

- intervention image
composer require intervention/image

- moment JS
npm install moment --save 
actualizar archivo de resources/js/bootstrap.js

- sweet alert
npm install -S vue-sweetalert2
configurar en resources/js/app.js


- crear policy dependiente de un modelo
php artisan make:policy PerfilPolicy -m Perfil
* para este caso se modifica el metodo update en el policy,
verificando que el usuario autenticado puede actualizar el Perfil
    return $user->id === $perfil->user_id;
* dentro del metodo del controller se ejecuta la autorizacion, se le pasa el metodo a
    autorizar y el objeto que revisará
    $this->authorize('update',$perfil;)

- los eventos se aplican en el modelo

- proteger de autenticacion desde el constructor del controller haciendo una excepcion
    public function __construct()
    {
        $this->middleware('auth', ['except' => 'show']);
    }

- los efectos se hacen en VUE y con el codigo elegido para esto. por ejemplo el corazon 
    que explota cuando le dan click. Fuente: https://codepen.io/AlHakem/pen/yZGWxJ

- para ejecutar las migraciones nuevas es con el comando
php artisan migrate --path=/database/migrations

- 

NOTA: en esta practica crean controlador por separado para la página y presentacion principal, 
y para manejar los likes

- en la documentacion de laravel 7, estan la seccion Database: Query Builder, con los comandos
prea realizar consultas mas comunes usandolos como metodos.

- instalar OWL carousel
npm i owl.carousel
 buscar su hoja de stilos, el cdn 